www.titlovi.com
SJEVER SJEVEROZAPAD
"Kad bi to i značilo povećanje prodaje..."
.G. Thornhill?
.'Noć, Eddie.
.Pozdravite gospođu.
.Ne razgovaramo.
"Moja preporuka ostaje ista.
"Što više kratkih reklama.
"Pustimo visoku gledanost,
važnija je dobra zarada.
"Vidimo se sljedeći tjedan na ručku.
"Napiši koju riječ, Sam. Sve najbolje, itd..."
Otpratite me do hotela Plaza.
.Nisam ponijela ogrtač.
.Neka vas grije vaša topla krv. Idemo.
.Dalje?
.Gretchen Sabinson.
O, da.
Pošaljite joj kutiju slatkiša. Znate već koju.
Svaki slatkiš u zlatnom papiru.
Mislit će da jede novac.
Poručite joj: "Draga, brojim dane, sate..."
.To ste već pisali.
.Zar jesam?
"Nešto za tvoje slatke zube
i sve tvoje slatko."
Znam.
Možemo li taksijem?
.Dva bloka?
.Vi kasnite, a ja sam umorna.
To je tvoj problem, Maggie,
ne jedeš pravilno.
Taksi.
Ova žena je veoma bolesna.
Ne smeta vam, zar ne?
Mnogo hvala.
Samo izvolite.
Vozite nas do Plaze. Bez brige.
Jadnik.
Usrećio sam ga.
Misli da je učinio dobro djelo.
Znao je da lažete.
U svijetu reklame nema laži.
Samo nužno pretjerivanje. To znate i sami.
Izgledam li ugojeno?
Molim?
Osjećam se ugojeno.
Stavite bilješku na moj stol: "Misli mršavo."
"Misli mršavo."
Bolje idite do ulaza iz 59. ulice.
Dobro.
Čim se vratite, nazovite moju majku.
Podsjetite je da idemo u kazalište.
Večera u 19:00, stol 21.
Popit ću koji martini da mi lakše osjeti dah.
.Ona to ne čini.
.Naravno da čini. Kao lovački pas.
Bigelow je prvi u 10:30,
zatim Skin Glow u podne.
Onda ručak s Falconom i suprugom.
.Gdje je to?
.Kod Larry i Arnold'sa, u 1:00.
.Rezervirat ćete poslije?
.Ne.
Vozač. Odvedite damu gdje joj je mjesto.
.Može.
.To će biti dovoljno.
.Ne zaboravite odmah nazvati majku.
.Neću.
.Laku noć g. Thornhill.
.Laku noć.
Čekajte, Maggie! Ne možete je nazvati.
Ona je kod...
Dobra večer, g. Thornhill.
Tražim g. Weltnera i još dva gospodina.
Da, gospodine. Pođite za mnom.
Herman.
.Zdravo, Rogere.
.Malo kasnim.
Roger Thornhill. Fanning Nelson.
.Mi smo već počeli.
.Nećemo dugo.
Baš sam govorio kako ti u početku
duže treba, ali inače nema bržeg.
Što ti je? Sav si na iglicama.
Rekao sam sekretarici da nazove moju
majku, a onda shvatio da neće moći.
Zašto?
Igra bridž kod neke prijateljice.
.Sekretarica?
.Ne. Majka.
G. Kaplan?
To je novi stan, pa još nemaju telefon.
Možda joj pošaljem brzojav.
G. George Kaplan?
Momče!
Kaplan.
Poslao bih brzojav.
Možete li to vi ako vam napišem sadržaj?
Ne mogu to učiniti, gospodine,
ali mogu vam pokazati gdje...
.Ispričavam se.
.Samo ti idi.
.Ovuda, gospodine.
.Hvala.
Hvala vama.
Što bi to trebalo značiti?
Ispred nas čeka auto. Hodajte između nas.
.O čemu je riječ?
.Idemo.
Idemo kamo? Tko...
Tko ste vi?
Kuriri s oružjem.
Uperenim u vaše srce, zato molit ću,
bez krivih pokreta.
Što je ovo? Nekakva šala?
Da, šala. Smijat ćemo se u autu.
Dođite.
Ovo je suludo.
Nemojte mi reći kamo idemo.
Iznenadite me.
Ostavio sam društvo u baru.
Mislit će da sam nepristojan.
Možemo li negdje stati na trenutak...
da im se javim i objasnim da sam otet?
Otet sam, zar ne?
Zaključano.
Tko je Townsend?
Zaista?
Zanimljivo.
.Gdje je?
.Gore, odijeva se.
.Reci mu da sam stigao.
.Očekujemo goste.
Nije važno. Reci mu: "Kaplan."
Usput, što je za desert?
.Ima li koga u knjižnici?
.Ne.
Ovuda.
Čekat ćete ovdje.
Samo bez žurbe. Nešto ću čitati.
Dobra večer.
Nisam vas takvog očekivao. Malo viši...
i malo uglađeniji od ostalih.
Drago mi je što ste zadovoljni,
g. Townsend.
No ipak isti kao i ostali.
Koji se vrag ovdje događa?
Zašto ste me doveli ovamo?
Zar moramo igrati tu igru?
Ne smeta mi mala otmica,
ali imam karte za kazalište.
Za predstavu koju odavno čekam.
Zbog toga bih mogao postati nerazuman.
S tako dobrom glumom,
imamo predstavu ovdje.
Leonarde, jesi li upoznao
našeg cijenjenog gosta?
Vrlo je elegantan, zar ne?
Moj tajnik je obožavatelj vaših metoda.
Izmicanje istini...
Samo malo.
Nazvali ste me "Kaplan"?
Znam da imate mnoga imena,
no prihvaćam trenutačni odabir.
Odabir?
Moje ime je Roger Thornhill
i nikako drugačije.
Naravno.
Čini se da su vaši prijatelji
preuzeli krivi paket.
Sjednite, g. Kaplan.
Rekao sam vam da nisam Kaplan.
.Ispričavam se.
.Da?
Stigli su gosti.
Primi ih, stižem za koji trenutak.
Da prijeđemo na posao?
Jasno.
Želio bih znati koliko znate...
i kako ste saznali.
.Naravno, platit ćemo.
.Nikako.
Nemojte krivo shvatiti.
Ne očekujem da ćete odmah prihvatiti...
no pružam vam priliku
da preživite ovu večer.
Što bi to trebalo značiti?
Zašto jednostavno ne pristanete?
Rekao sam vam...
Znamo gdje idete.
Znam kamo idem. U kazalište.
I bolje je da krenem.
Townsend, činite kobnu grešku.
Neće dobro svršiti, g. Kaplan.
Nisam Kaplan!
Volio bih da bolje razmislite.
Znamo za vašu vezu u Pittsburghu
otkako se Jason ubio.
Kakvu vezu?
Nikada nisam ni bio u Pittsburghu.
U lipnju ste odsjeli u izvjesnom hotelu...
kao George Kaplan iz Berkeleya,
Kalifornija.
Tjedan kasnije, u jednom drugom hotelu...
kao George Kaplan iz Pittsburgha.
U kolovozu ste pak odsjeli u Bostonu.
Nešto kasnije u Detroitu.
Trenutačno ste u sobi 796...
u hotelu Plaza kao
George Kaplan iz Detroita.
Za dva dana idete u Chicago.
Nakon toga u Rapid City, Južna Dakota.
Ne ja!
Nema smisla nastaviti s ovom pričom...
vidite da znamo sve.
Ne bih vas uvjerio ni da vam pokažem...
osobne dokumente?
Vjerojatno su izvrsno krivotvoreni.
Kasno je i imam goste.
Želite li surađivati s nama? Da ili ne?
Ne.
Iz jednostavnog razloga
što ne znam o čemu je riječ.
Daj mu piće, Leonard.
Sretan put.
Viski?
Burbon, votku?
Samo želim natrag u grad.
To je sređeno.
No prvo jedno piće.
Burbon!
Ne bih. Bilo mi je dosta za danas.
Bolje da se poslužite sami.
U protivnom ćemo insistirati.
U zdravlje!
Ne brinite za mene. Autobusom ću.
Hvala na vožnji.
Želim da ustanovite je li vozio pijan.
Zaista?
Pokušali su me ubiti.
Ne želi me slušati.
U velikoj kući. Pokušali su me ubiti.
.U redu, uđimo.
.Ne želim ići unutra.
Nazovite policiju.
Hajde.
U redu.
Sjednite.
Neću.
Vidite da sam dobro.
Sredit ćemo mi njih zbog otmice.
Napad pištoljem,
burbonom i sportskim automobilom.
Sredit ćemo ih.
Bit će vam bolje kad se naspavate.
Imamo ćeliju baš za vas.
Ne želim ćeliju. Želim policajca.
Upravo je prijavljena krađa auta.
Prijavila je gđa Babson.
Moram telefonirati. Gdje je telefon?
Imate pravo na jedan poziv.
Ovuda.
Hvala.
Zovite odvjetnika.
Butterfield 8.1.0.9.8.
Što sam ja, centrala?
Trenutak, molim.
.Evo.
.Hvala.
Majko?
Majko, ja sam.
Samo malo, pitat ću.
Gdje se nalazim?
Policijska postaja Glen Cove.
Ne, majko, nisam pio.
Dvojica su mi slila cijeli burbon u grlo.
Ne, nisu mi dali kiselu vodu.
Hajde, idemo.
.Nisam još gotov.
.Da. Idemo.
Moram ići sada.
Odmah nazovi odvjetnika
i dođi plati kauciju.
Sutra ujutro.
Kaže sutra ujutro.
Ne znam, pitat ću ga.
Želi znati tko kaže.
Vodnik Emil Klinger.
Poručnik Emil...
Emil?
Poručnik Emil Klinger.
Ne, nisam ni ja povjerovao.
Dobro sam, laku noć.
To je bila mama.
Idemo.
Evo ga, doktore.
Kako vam je ime?
Roger Thornhill.
Izvadite jezik i recite "a".
Bolje se odmaknite.
Pili ste?
I te kako.
Što ste pili?
Burbon. Ta dva momka...
.Koliko ste popili?
.Što?
.Ovoliko.
Moje je mišljenje da ste potpuno pijani.
Nema sumnje.
Dopustite nam da vam izvadimo krv.
Odvratno!
"Možete odbiti vađenje krvi...
"no u tom slučaju
oduzima vam se dozvola."
U tom je trenutku g. Thornhill...
izmaknuo svojim napadačima...
te je vozio kako je najbolje mogao
u takvim uvjetima.
Koliko poznajete vašu stranku?
Sedam godina.
I razuman je čovjek?
Naravno.
Majko!
Vjerujete njegovoj priči?
Naravno.
Ako tako kaže...
onda se tako i zbilo.
Baš tako.
Slučaj želim predati oblasnim istražiteljima.
Neka odmah dođu.
U redu.
Odgađam presudu do sutra u 19:30.
Želim da obojica budete ovdje.
U međuvremenu će istražitelji otkriti
ima li priča osnove.
"Osnove"? Da su me donijeli mrtva,
možda biste onda povjerovali...
Samo malo.
Zar bih ja izmislio takvo što?
Upravo to i želimo saznati.
Sjećate me se?
.Da, gospodine.
.Dobro.
.Je li g. Townsend kod kuće?
.Ne.
A gđa Townsend?
.Tko je treba?
.Oblasni istražitelji.
Uđite.
Ovuda.
Ovo je soba.
Pozvat ću gospođu.
U redu.
Ovdje su me držali.
Posvuda je bilo burbona.
Pokazat ću vam mrlje.
Netko ih je očistio.
Ovdje drže pića.
Viski, džin, votku...
I burbon.
Sjećam se kad su ga prodavali u bocama.
Dragi, tako smo se brinuli za tebe!
Jesi li sretno stigao kući?
Ma, naravno.
Da te pogledam.
Oči su ti malo crvene kao i ostalima.
Dosadna zabava, ništa nisi propustio.
Znajte da sam ovu ženu
prvi puta vidio sinoć.
Gđo Townsend, mi smo oblasni istražitelji.
Poručnik Harding.
Nisi valjda u nevolji, Roger?
.Prestanite me zvati Roger.
.Zar je u nevolji?
Sinoć je priveden
zbog vožnje u pijanom stanju...
u ukradenom automobilu...
Ukradenom!
Vlasništvo gđe Babson.
Roger, rekao si da ćeš pozvati taksi.
Nisi posudio Laurin Mercedes?
Ne, nisam posudio Laurin Mercedes!
Rekao nam je da je ovdje doveden
protiv svoje volje...
prisilno napit i izbačen na cestu.
Znate li što o tome?
Već je bio malo pripit
kad je stigao na večeru.
Laže.
A kako je večer odmicala, sve je više pio.
Na posljetku je rekao da mora doma.
Morala sam večeru pristaviti ranije.
Kakva gluma!
Gđo Townsend,
znači li vam što ime George Kaplan?
George Kaplan?
.Ne.
.Tako sam i mislio.
Gdje joj je suprug? Njega trebate pitati.
Možemo li kako do njega?
Da. Ujedinjeni narodi.
Danas se obraća generalnoj skupštini.
Pa što?
.Oprostite na smetnji.
.Nema na čemu.
Pričekajte.
Želite razgovarati s mojim suprugom?
Ne, nije potrebno.
Znači li to da odustajete?
Plati ta dva dolara.
Zbogom.
.Što mene vodiš?
.Ulijevaš povjerenje.
Ne budi ironičan.
Evo, smjesti se ovdje.
Da krenemo.
Centrala?
Je li ovdje odsjeo George Kaplan?
Da.
Jest?
Soba 796.
Molim nazovite.
.Vidiš?
.Vidim.
Nadam se da će on ovo razjasniti.
Nemam cijeli dan.
Je li rekao kad se vraća?
Zaista?
Hvala.
Čudno. Nije se javljao na telefon dva dana.
Možda se zatvorio u kupaonicu.
Majko, učini mi uslugu.
Idi sa svojim nevinim licem
zatražiti ključ sobe 796.
Ne pada mi na pamet!
.Za deset dolara?
.Za sve pare ovog svijeta.
.Pedeset?
.Nemaš granica.
Krađa auta, pijanstvo, laži...
a sada i provala.
.U hotelu, to je razlika.
.Od pet do deset godina.
Samo malo.
Hoćete da vam promijenim posteljinu?
Da, ali ne sad.
Izgleda da nitko u njemu nije spavao...
zato i pitam.
Hvala na brizi.
Hajde.
Misli da sam Kaplan.
Pitam se izgledam li kao on.
.Vidi tko je tu.
.Tko? Gdje?
Naš prijatelj koji popodne drži govor.
Bolje je da pođemo.
Ne budi živčana.
.Nisam, zakasnit ću u klub.
.Izgubit ćeš manje nego obično.
Gle, Kaplan ima prhut.
U tom slučaju, bolje da odemo.
Prekasno.
.Zvali ste, gospodine?
.Da.
.Vaše ime?
.Elsie.
.Znate li tko sam ja?
.G. Kaplan.
Kad ste me prvi puta vidjeli?
Ispred vrata.
Prije neki minut, ne sjećate se?
Tad ste me prvi put vidjeli?
A što ja mogu kad vas nikad nema?
Pa kako onda znate da sam Kaplan?
.Što?
.Kako znate da sam Kaplan?
Naravno da znam.
Ovo je soba 796, zar ne?
Onda ste vi iz sobe 796?
U redu je, Elsie, hvala.
.Je li to sve, gospodine?
.Za sada.
Sobar.
Da, uđite.
.Da objesim u ormar, g. Kaplan?
.Da, molim.
Recite...
Kad sam vam dao to odijelo?
Sinoć, oko 18:00.
.Osobno sam vam ga dao?
.Osobno?
Ne. Nazvali ste dolje.
Rekli ste da će biti u vašem ormaru.
Kao i obično.
.Nešto nije u redu?
.Ne, samo sam znatiželjan.
.Izvolite. Hvala.
.Hvala vama.
Hvala, g. Kaplan.
Zar to nije čudno?
Izgleda da nitko u hotelu nije vidio Kaplana.
Možda su mu odijelo očistili nevidljivi ljudi.
Da vidim nešto.
Mislim da ti ne pristaje.
To je već bolje.
Zamijenili su me s nekim nižim.
.Da se javim?
.Naravno da ne.
Pridrži.
Dobro da ste tu g. Kaplan.
Tko je to?
Sreli smo se sinoć,
a ne sjećate se mog glasa.
Trebala bih se uvrijediti.
Znam tko ste, no ja nisam g. Kaplan.
Naravno. Odgovarate na njegove pozive,
živite u njegovoj sobi...
a niste on.
Kako bilo, drago namje da ste tu.
Pričekajte...
Centrala?
Ovdje g.Thorn... Kaplan iz sobe 796.
Odakle je stigao taj poziv?
lzvana ili iz predvorja?
-Samo malo. Provjerit ću.
.Požurite.
Tko je to bio?
Jedan od onih koji su me sinoć
pokušali ubiti.
Opet ista priča.
-Iz predvorja, gospodine.
.Tako dakle?
Vjerojatno su na putu ovamo.
.Idemo.
.Želim upoznati te ubojice.
Vi gospodo ne želite zaista
ubiti mog sina, zar ne?
U predvorju smo.
Čekajte, gospodo, najprije dame.
Tako je.
Roger, dolaziš li na večeru?
.Kamo?
.Ne znam, samo vozite.
.U Ujedinjene narode.
.U redu.
U zgradu generalne skupštine.
U redu.
.Prate me, možete li što učiniti?
.Mogu.
Učinite to.
.Mogu li vam pomoći?
.Da.
Gdje mogu naći g. Lestera Townsenda?
G. Lestera Townsenda iz UNIPO.a?
Imate zakazano?
Da, očekuje me.
Ime?
.Ime?
.Da.
Kaplan. George Kaplan.
Samo trenutak.
Pričekaj me na uglu 47. ulice.
Dajte ovo službenici u predvorju
i ona će ga dozvati.
.Hvala.
.Nema na čemu.
Možete li dozvati g. Lestera Townsenda?
Naravno, g. Kaplan.
G. Townsend iz UNIPO-a.
Molimjavite se na recepciju
glavnog predvorja.
Zvali ste me?
.G. Kaplan?
.Da.
Htjeli ste vidjeti G. Townsenda. Ovo je on.
Drago mi je, g. Kaplan.
Ovo nije g. Townsend.
Naravno da jest.
Došlo je do zabune. G. Lester Townsend?
Što mogu učiniti za vas?
Živite u Glen Coveu?
Baš tako. Susjedi smo?
U velikoj kući od opeka?
Da.
Sinoć ste bili u kući?
.Mislite na Glen Cove?
.Da.
Zadnji mjesec živim u svom stanu, u gradu.
Uvijek to činim kada zasjedamo.
A gđa Townsend?
Moja je žena preminula prije mnogo godina.
G. Kaplan, o čemu se radi?
Tko su ljudi koji žive u vašoj kući?
Koji ljudi? Kuća je zatvorena.
Samo vrtlar i njegova supruga.
Recite mi tko ste i što želite?
Poznajete ovog čovjeka?
Pogledajte!
Ima nož!
Nemam ja ništa s ovim.
.Zovite policiju.
.Ne prilazite!
Nazad!
OBAVJEŠTAJNA SLUŽBA SAD.a
"Na slici je Roger Thornhill...
"koji se predstavio pod lažnim imenom...
"kao George Kaplan...
"u zgradi UN.a.
"Mogući motiv za ubojstvo
mogao bi biti incident...
"koji se dogodio ranije toga dana,
kada je Thornhill bio priveden u stanicu...
"zbog vožnje u pijanom stanju
u ukradenom autu...
"te tvrdio da ga je g. Townsend...
"noć ranije pokušao ubiti."
Čovječe!
Što kažete na ovo?
Zna li netko tog Thornhilla?
Ne.
Nikad čuo.
Profesore?
Zamijenili su ga za Georgea Kaplana.
Kako kad on uopće ne postoji?
Ne znam ni ja kako, ali očito se dogodilo.
Vandammovi ljudi su ga zgrabili
i pokušali ga ubiti...
koristeći se kućom Townsenda.
A taj jadnik završi s nožem u leđima.
C'estla guerre.
Tužno je, a smije mi se.
Što nam je činiti?
Činiti?
S g. Thornhillom.
Ništa.
Ništa?
Tako je. Ništa.
Možemo si čestitati na dobroj sreći.
Naš nepostojeći mamac,
George Kaplan, stvoren da zavara trag...
od našeg agenta,
odjednom je postao živi mamac.
Da, profesore.
No, koliko će dugo ostati živ?
To je njegov problem.
Ono što želi reći gđa Finley...
Znam što želi reći.
Ne možemo čekati tko će ga ubiti prvi!
Vandamm ili policija.
No kako ga možemo spasiti,
a da ne ugrozimo svog agenta?
Zar to nije malo bezobzirno?
Nimalo.
Nismo izmislili Georgea Kaplana...
i osmislili njegov karakter...
kako bi se zabavili.
Stvorili smo ga...
kako bi Vandamm povjerovao...
da smo mu na tragu.
Nitko to ne poriče!
U redu, onda.
Ako samo jednim krivim potezom
pokažemo da ne postoji George Kaplan...
i Vandamm shvati da slijedi mamac,
umjesto pravog agenta...
tada bi naš agent,
koji radi Vandammu pred nosom...
postao sumnjiv...
i vjerojatno ubrzo smaknut.
Kao i ona dvojica prije.
Zbogom, g. Thornhill, gdje god bili.
Vlak broj 25...
iz New Yorka...
polazi za Chicago u 18:00...
Da, znam.
Slušaj, majko, nazvao sam Plazu.
Kažu da je Kaplan otišao u Chicago.
I zato sam u...
Ne mogu na policiju, ne još.
Vidjela si novine, moji otisci su na nožu.
Ja sam kradljivac, pijanica i ubojica.
Nemam šanse.
Sve dok ne pronađem Kaplana,
koji sigurno zna sve.
Ne, vlakom ću, sigurnije je.
Jer se u avionu ne mogu skriti
ako me tko prepozna.
Želiš da skočim iz aviona?
Hvala ti, zbogom.
LOV NA UBOJICU
Molim, sobu u spavaćim kolima za Chicago.
Kreće za pet minuta.
Znam, možete li požuriti?
Mislim da su rasprodane.
Rasprodane?
Možete autobusom.
Ne mogu. Kada polazi sljedeći vlak?
Ne prije 10:00. Žuri vam se?
Možete nazvati i provjeriti?
Što vam je s očima?
Osjetljiva su na pitanja! Možete ih nazvati?
Naravno.
Nemojte otići!
Ovdje je na šalteru 15. Požurite.
Imate sreće.
.Kartu?
.Samo ću pozdraviti prijatelje.
Moram znati njihova imena.
Vratite se!
Žao mi je!
.Ispričavam se.
.Ja sam kriva.
Ispričavam se.
Otišao je onuda. Mislim da je sišao.
Ukrcaj!
.Hvala.
.U redu je.
Gone me zbog pogrešnih parkiranja.
.'Večer. Stol za jednu osobu?
.Molim.
Želite li koktel?
.Da. Gibson.
.Odmah.
Opet se susrećemo.
Da.
Preporučujete što?
Pastrvu.
Uzimam.
"Pečenu...
"pastrvu."
.Izvolite.
.Hvala, gospodine.
Znam. Izgledam vam poznato.
Da.
Čini vam se da smo se ranije sreli.
Utječem na ljude, mora da je do lica.
Lijepo lice.
.Mislite?
.Ne bih rekla da ne mislim.
Vi ste taj tip.
Kakav tip?
Iskren.
Ne baš.
Tim bolje jer me iskrene žene plaše.
Zašto?
Uvijek budem u lošijem položaju.
.Jer niste iskreni s njima?
.Upravo tako.
Kao ona priča o parkiranju?
Želim reći, kada sretnem privlačnu ženu...
počinjem se pretvarati da ne želim
voditi ljubav s njom.
Zašto to morate tajiti?
Možda joj zamisao nije prihvatljiva.
A možda i jest.
Sva sreća da su me ovdje sjeli.
Sreća nema veze s tim.
Usud?
Dala sam konobaru pet dolara
da vas pošalje ovdje.
Je li to ponuda?
Nikad ne pričam o ljubavi praznog želuca.
Već ste jeli.
Ali vi niste.
Vrijeme je da se upoznamo?
Eve Kendall, 26 god., neudana.
Sad znate sve.
Čime se bavite,
osim što zavodite muškarce po vlakovima?
Ja sam industrijski dizajner.
Jack Phillips.
Bavim se prodajom za Kingby Electronics.
Ne, vi ste Roger Thornhill...
iz avenije Madison...
i traže vas zbog umorstva.
Ne budite tako skromni!
U redu je.
.Neću nikome reći.
.Zašto?
Rekla sam vam.
Zbog vašeg lica.
Je li to jedini razlog?
Noć će biti veoma duga.
Istina.
Ne sviđa mi se knjiga koju čitam.
Shvaćate?
Da razmislim.
Znam što mislite.
To je moj zaštitni znak. R.O.T.
Roger O. Thornhill. Čemu to "O"?
Ničemu.
Pozvao bih vas u sobu da je imam.
A kabinu?
Nemam ništa, čak ni kartu.
Igram se skrivača otkako smo krenuli.
Čudno od vas.
Zar ne?
Nemam gdje spavati.
Ja imam veliku sobu samo za sebe.
Nije pošteno.
Soba E.
Vagon 3901.
Krasan broj.
Lako se pamti.
3901.
Vidite?
Nemam prtljage.
Pa?
Nemate koju pidžamu viška?
Možda.
Ne bih naručivala desert da sam vi.
Shvatio sam poruku.
Možda i niste.
Mislim da se vlak zaustavlja izvan rute.
Vidjela sam policiju.
Nisu bili veseli.
Izađi i požuri ih.
Strpljenje je vrlina.
Kao i disanje.
Samo se smiri.
Imaš li maslinova ulja?
Maslinova ulja?
Želim biti u ulju
već ako ću završiti kao sardina.
Naprijed.
.Tko je?
.Policija.
Vaše ime?
Eve Kendall. Nešto nije u redu?
S vama je sjedio muškarac.
Da.
Vaš prijatelj?
Prvi put ga vidim.
Je li to taj čovjek?
Da. Nejasna fotografija.
Dobili smo je od njujorške policije.
Policije?
Traže ga zbog umorstva?
O, Bože!
Stjuard kaže da ste zajedno otišli s večere.
Možda u isto vrijeme, ali ne zajedno.
O čemu ste razgovarali?
Razgovarali?
Konobar kaže da ste se dobro slagali
s Thornhillom.
Tako mu je ime? Thornhill?
Nije vam rekao?
Nije mi ništa rekao.
Razgovarali smo o hrani...
u avionu naspram one u vlaku.
Prilično bezazleno s obzirom na to
da bježi pred zakonom.
Koga je ubio?
Nije rekao kamo ide?
Ne.
Pretpostavila sam u Chicago.
Možda je sišao baš kada ste vi ušli?
Ako ga opet sretnete, gđice...
Kendall.
...hoćete li nam javiti?
Idem spavati,
ne vjerujem da ću ikoga vidjeti do jutra.
Ipak,
bit ćemo u zadnjem vagonu kompozicije.
To je dobro znati.
Laku noć.
Još dišeš?
Požuri ili mi nabavi disalicu.
Tražim otvarač za konzerve.
Zdravo.
Zašto si tako dobra prema meni?
Da se popnem i odgovorim ti?
Razmišljala sam...
nije baš pametno da tražiš toga Kaplana...
po cijelome Chicagu.
Policija će te odmah prepoznati.
S ovakvim licem.
Zar nije bolje
da ostaneš u mojoj hotelskoj sobi...
dok ti ga ja ne potražim?
Ne želim te petljati. Preopasno je.
Ja sam odrasla djevojka.
Da, i uvijek na pravim mjestima.
Ovo je smiješno. Znaš to, zar ne?
Da.
Hoću reći, tek smo se sreli.
Točno.
Kako znam da nisi ubojica?
Ne znaš.
Možda i mene želiš ubiti.
Hoću li?
Molim te.
Bolje je od letenja.
Trebali bismo prestati.
Odmah.
Želim znati više o tebi.
A što to?
Znam samo da se baviš promidžbom.
Točno.
Vlak je nestabilan.
A tko nije?
Što još znaš?
Imaš ukus za odijevanje, hranu...
I žene. Volim tvoj ukus.
Spretan si s riječima.
Koristiš ih na najbolji način.
Prodaješ ljudima što ne žele...
a nepoznate žene
tjeraš da se zaljube u tebe.
Počinjem misliti da nisam dovoljno plaćen.
Oprezno.
.Ostavite kupaonicu.
.U redu.
Ovo sam našla na podu. Vama pripada?
Da. Tražio sam to.
.Pričekat ću vani.
.Hvala.
Hvala.
Hvala vama. Laku noć.
Laku noć.
Izađi, gdje god bio.
Sobar.
Čuo sam.
Gdje smo stali?
Ovdje.
Dobro da je otvorio krevet.
Samo jedan krevet.
To je dobar predznak, zar ne?
Prekrasan.
Znaš li što to znači?
Što? Reci mi.
Znači da spavaš na podu.
Poruka od gospođe iz sobe 3901.
Što ću s njim ujutro? Eve
.Samo idite. Stižem.
.U redu.
Imate li što prijaviti?
Da. Dobro sam spavala.
Vidjeli ste čovjeka kojeg tražimo?
G. Thornycrofta?
Thornhilla.
Ne, žao mi je.
Želim vam sreću.
.Kako nam ide.
.Srušit ću se za koji trenutak.
Ne još. Moramo proći kontrolu. Pogledaj.
Navikao sam na teret, no ovo je previše!
.Kugle za kuglanje.
.Naravno.
U kojem je moje odijelo?
Ispod tvoje desne ruke.
Krasno će izgledati.
Zar g. Kaplanu smeta izgužvano?
Da, ako je još tamo. Vrijeme?
9:10.
9:10! Možda je već izišao iz hotelske sobe.
Zvat ću ga čim uđemo u predvorje.
Hvala, mogu i ja.
Nosač u govornici? Pomalo sumnjivo.
U redu. Znaš li što ćeš mu reći?
Želiš ga odmah vidjeti. Pitanje života i smrti.
.Bez objašnjavanja.
.U redu.
Dok telefoniram, možeš se presvući.
Što misliš, gdje ću to obaviti?
Usred stanice?
Mislila sam u muškom toaletu.
Ma nemoj?
Ti si najpametnija djevojka
s kojom sam proveo noć u vlaku.
Mislim da smo uspjeli.
Kamo je otišao?
.Kamo?
Ne znam. Uzeo mi je odjeću. Onim putem.
Što ti je toliko trebalo?
Imam veliko lice, mali brijač.
Jesi li dobila Kaplana?
Da.
I što je rekao?
Naći ćete se, ali ne u hotelu.
.Vani.
.Gdje? Kada?
.Zapisala sam.
.Hvala.
Pođi autobusom...
za lndianapolis i reci vozaču
da te ostavi na stanici Prairie, Autoput 41.
Stanica Prairie, Autoput 41. U redu.
To je oko sat i pol vožnje od Chicaga.
Dobro. Iznajmit ću auto.
Ne, rekao je autobusom.
Hoće biti siguran da si sam.
U redu. I što kad stignem?
Samo čekaj pored ceste. Doći će u 15:30.
.Kako ću ga prepoznati?
.On će tebe.
Izašao si i u ovdašnjim novinama.
Namjestio si vrijeme?
Da. Hvala.
Što ti je?
Što mi je?
Činiš se... ne znam. Napeta.
Radije kreni dok policija traži nosača.
Vidjet ćemo se opet, zar ne?
Vjerojatno.
Nisam ti uspio ni zahvaliti.
.Pođi, molim te.
.Ali gdje ću te naći?
Moram po prtljagu.
Ovo su priznanice za velike torbe.
Pričekaj.
Molim te.
Stižu.
.Vruć dan.
.Bilo je i gorih.
Čekate nekoga?
Čekam autobus. Stiže svakog trena.
Neki od ovih pilota
dobro se obogate u poljoprivredi.
Znači vi niste Kaplan?
Ne.
Evo ga. Na vrijeme.
.Čudno je to.
.Što?
Zaprašuju tamo gdje nema usjeva.
Bježite! I drugi rezervoar može eksplodirati!
Što se dogodilo?
Vrati se!
Možete li mi reći broj sobe
Georgea Kaplana?
Kaplana?
Mislim da se odjavio.
Odjavio?
Jutros u 7:10.
U 7:10? Sigurni ste?
Da.
Otišao je u Rapid City.
U 7:10?
A kako sam dobio poruku od njega u 9:00...
Što je to?
Ništa.
Oprostite na smetnji.
Očekuje me gđica Eve Kendall.
Zaboravio sam broj. Možete mi reći?
.Ona je u sobi 463.
.Hvala.
Zdravo.
Iznenađena?
Da.
Ne možeš me se riješiti, zar ne?
Dobro bi mi došlo piće.
Imam viskija.
S vodom. Bez leda.
Dvojica Poginulih U Avionu
Za Zaprašivanje Usjeva
Kako je bilo danas?
Sastanak s Kaplanom?
Nije došao.
Smiješno, zar ne?
Smiješno?
Nakon svega što ti je poručio.
Možda sam ti krivo prenijela.
Ne, mislim da si me poslala
na pravo mjesto.
Zašto ga ne nazoveš ponovno?
Jesam, no već se odjavio.
Otišao je u Južnu Dakotu.
Južnu Dakotu?
Rapid City.
I što ćeš sad?
Nisam se još odlučio.
Možda ovisi o tebi.
O meni?
Naravno.
Ti si moja mala pomagačica, zar ne?
Hvala.
Za nas i naše dugotrajno prijateljstvo.
Hoću reći, od sada nadalje,
ne puštam te iz vida.
.Bojim se da ćeš morati.
.O, ne.
Ja imam svojih planova,
a ti svojih problema.
Zar ne bi bilo krasno
kada bi to bilo povezano?
Tada bismo uvijek mogli biti
jedno uz drugo...
i ne ići suprotnim putevima. Shvaćaš?
Javi se, nije za mene.
Ne, nisam još spremna.
Kada?
Doći ću. Adresa?
Da. Zbogom.
Posao?
Da.
Industrijski dizajn?
Samo posao, ništa od zabave.
Trebala bi se malo zabaviti.
Pozivam te na večeru.
Ne smiju te vidjeti.
Možemo i ovdje večerati. Ugodno je.
Radije ne bih.
Ne mogu.
Insistiram.
Želim da mi učiniš uslugu.
.Veliku uslugu.
.Samo reci.
Želim da smjesta odeš.
Drži se podalje od mene i ne prilazi mi.
Nećemo imati vezu.
Sinoć je bilo sinoć, i to je sve.
Ne očekuj ništa više.
I zato te molim...
Zbogom.
Sretno. Bez riječi. Samo otiđi.
Sada?
Da.
Bez pitanja?
Ne mogu to učiniti.
Molim te.
Nakon večere.
Sada.
U redu.
Pod jednim uvjetom.
Daj očistiti odijelo.
Izgledaš kao farmer.
U redu.
Nazovi.
Sobara molim.
.Gdje smo?
.U sobi 463.
Soba 463.
Kako brzo možete očistiti odijelo?
Da, brzo.
Dvadeset minuta? U redu.
U redu. 463.
Stiže.
Bolje da ga skineš.
Što može čovjek raditi bez odjeće na sebi
dvadeset minuta?
Zar nije mogao reći cijeli sat?
Uvijek se možeš tuširati.
Upravo tako.
Kad sam bio mali,
nisam dopuštao mami da me svlači.
Sad si velik momak.
Kako djevojka poput tebe
postane poput tebe?
Srećom.
Ne bih rekao. Loša. Zla. Bezvrijedna.
Jesi li ikada koga ubila?
Vjerujem da bi to mogla učiniti
bez po muke.
Zato se nemoj truditi.
Dolazim odmah.
Hlače, molim.
Hvala.
Ipak ću se tuširati.
U redu.
Ovaj prekrasan par fotelja iz doba Luja XVl.
Pozlata, damastna presvlaka.
S koliko mogu početi? Vaše ponude?
.100$.
.100$. Hvala.
150$. Itko za 200$?
200$.
300$?
400$.
Hvala, gospodine.
Čujem li to 500$?
500$?
Posljednje ponude.
Prodano g. Stoneu, drugi red, za 450$.
Artikl broj 103.
Sofa Aubusson.
U odličnu stanju.
Koliko?
Imam ponudu za 800$. 900$?
900$.
1000$?
1000$, hvala.
1100$?
Ne? Prodano za 1000$.
Vas troje zajedno.
Takvo nešto mogao je nacrtati samo
Charles Addams.
Dobra večer, g. Kaplan.
Prije nego se počnemo vrijeđati,
bolje mi recite vaše ime.
.Nisam imao čast.
.Razočarali ste me, gospodine.
Baš sam joj to htio reći.
Mislio sam da ste pametniji.
Što vas dovodi ovamo?
Zanimanje za umjetnost?
Da. Umjetnost preživljavanja.
Jeste li koga nalili u zadnje vrijeme?
Slijedio me iz hotela.
Bio je u tvojoj sobi?
Zar nisu svi?
150$. Hvala.
Čujem li 200$?
200$. Hvala.
300$?
300$.
400$?
400$.
Idemo na 500$?
Nisam znao da skupljate umjetnine,
nego leševe.
500$.
500$. Hvala.
Kladim se da ste dobro platili
ovu skulpturicu.
700$.
Vrijedilo je svakog centa, vjerujte mi.
Unosi srce u posao.
Zapravo cijelo tijelo.
Prodano g. Vandammu za 700$.
G. Vandamm?
Netko vam je već rekao
da pretjerujete u svojim ulogama?
Prvo ste bijesni čovjek iz Madison avenije...
koji tvrdi da su ga zamijenili
za nekog drugog.
Onda bjegunac...
i to nevini.
A sada ogorčen ljubavnik...
Ijubomoran i prevaren.
Treba vam manje obuke u FBl.ju...
a više na kazališnoj akademiji.
Vas ću zadovoljiti
samo ako odigram mrtvaca.
Vaša sljedeća uloga.
Bit ćete uvjerljivi, uvjeravam vas.
Hvala. 375$ je ponuda.
375$?
400$.
Zanima me kakav način umorstva
sada slijedi na programu.
Bit ću bačen u rastaljeni čelik...
i postat ću dio nebodera?
Ili ćete joj dati da me poljubi
i tako me otruje?
Koga zavaravate?
Nemate osjećaje koji mogu boljeti.
Dosta mi vas je.
A zašto ne pozovete policiju?
To je zadnje što biste htjeli, zar ne?
Mogao bih im svašta ispričati.
Zato ste mi i namjestili nju u vlaku.
Nešto mi govori da ću bolje proći
ako odem na policiju.
Laku noć, srce,
nemoj misliti da mi nije bilo lijepo.
1200$? 1300$?
Čujem li 1300$?
1300$?
Zadnja ponuda.
Prodano za 1200$. Hvala.
Artikl broj 109.
Divan primjer majstora
sedamnaestog stoljeća.
Obogatit će svačiju kolekciju.
S koliko počinjemo?
1000$.
1250, 1500$?
1500$.
1750$?
1750$.
2000$.
2000, 2500$?
2500$?
2250$ prvi put.
Drugi put.
Zadnja ponuda.
1500$.
Ali mi smo već na 2250$, gospodine.
Ja sam i dalje pri 1500$.
Imam 2250$.
Imamo li 2250$?
Prvi put. Drugi put.
1200$.
Prodano za 2250$.
2250 za tu bijedu?
Artikl 110.
Ležaljka u stilu Luja XV.
Počinjemo od 750$.
Kako znamo da nije krivotvorina?
Tako izgleda.
Jedno je sigurno. Vi niste krivotvorina,
vi ste originalna budala.
Hvala.
Molim vas...
dopustite nam da nastavimo.
U redu. Počinjem s 800$.
800$. Hvala.
900$?
1000$. Idemo na 1200$.
1100$.
1100$. Hvala.
Nudim 1100$.
Imamo li 1200$?
1200$?
1100$.
1200$.
Idemo na 1300$?
1300$?
13$.
Hoćete reći 1300$.
Ne, hoću reći 13$. Toliko i vrijedi.
1200$.
1300$?
1250$?
1200$ prvi put.
Drugi put.
Posljednja ponuda.
2000$.
2000$?
2100$.
Žao mi je, no ne možemo...
2500$.
Hoćete li surađivati?
Zadnja je ponuda 1200$.
2500$. Moj novac dobar je kao bilo čiji.
Imam...
.Koliko je bilo?
.1200$.
1200$ prvi put, drugi put...
3000$.
Prodano za 1200$.
.Neću vam to dozvoliti.
.Bolje otiđite, gospodine.
Mičite ruke s mene ili ću vas tužiti.
.Što vam je toliko trebalo?
.Prošetajmo malo.
Idemo.
Očekuju moju ponudu. 3000$.
Žao mi je, stari. Trudi se i dalje.
Oprezno!
.Oprezno!
.Unutra.
.Ja sam vrijednost.
Hvala što ste mi spasili život.
Sačuvaj to za izjavu.
Pokažite malo više veselja.
Postat ćete slavni. Zar me ne prepoznajete?
Saznat ćemo čim te prijavimo
za pijanstvo i nered.
To nije ništa. Vi ste sretnici.
"Čikaška policija uhvatila ubojicu iz UN.a."
Ja sam Roger Thornhill.
Evo.
.To je on.
.Čestitam.
Ovdje kola 1055.
Uhvatili smo čovjeka koji odgovara opisu
Rogera Thornhilla.
Kod 76.
Traži ga njujorška policija.
Sigurno je on. Nema sumnje.
Nastavljamo s vožnjom prema 42. stanici.
Što?
Reci opet!
Siguran si?
U redu.
Da.
1055, zatvaram.
.Kamo idemo?
.Na aerodrom.
.Zašto?
.Naredbe.
Ne idem ja tamo. Želim u policiju.
Ma nemoj.
Zašto mislite da sam vas zvao?
Čuješ li ga? On zvao nas?
Sjedi!
Zar ne čujete? Želim u policiju.
Ja sam opasni ubojica.
Trebali biste se sramiti.
Rekli su ovdje.
Smeta li nekome ako sjednem?
Cijeli dan trčim.
Nisam mislio da ću uspjeti. Ostario sam.
U redu.
Ovuda, g. Thornhill.
Nemamo mnogo vremena.
Ovako smo sami.
Nisam shvatio tko ste.
Nisam se ni predstavio.
Vi ste iz policije? lli iz FBl.a?
Sve je to isto.
A što me briga,
nemam veze s tim umorstvom.
.Znamo to.
.Znate?
A dopuštate da me policija progoni?
Ne miješamo se s njima,
osim u iznimnim slučajevima.
Ovo je znači iznimno.
Bit ću oslobođen?
Požurite, zakasnit ćemo na avion.
Kamo idemo? New York ili Washington?
Rapid City, Južna Dakota.
Rapid City? Zašto?
Blizu je planine Rushmore.
Ne, hvala. Već sam je vidio.
Kao i vaš prijatelj Vandamm.
Vandamm?
Naočit gospodin.
A što je s onom droljicom?
Gđica Kendall?
Njegova ljubavnica. Znamo sve o njoj.
Čime se bavi Vandamm?
Uvoz.izvoz.
Čega?
Vladinih tajni.
A što ga ne uhvatite?
Još uvijek ne znamo mnogo
o njegovoj organizaciji.
Shvaćam. A kakve to ima veze s planinom?
Vandamm ima kuću u blizini.
Mislimo da će otamo napustiti zemlju
sutra navečer.
.Zaustavit ćete ga?
.Ne.
A što onda idemo tamo?
Da smirimo gužvu oko Kaplana.
Aha, vi?
Vi ste George Kaplan, zar ne?
Ne postoji George Kaplan.
Kako to? Bio sam u njegovoj sobi.
Probao sam njegovu odjeću.
Ima kratke rukave i prhut!
Vjerujte mi, ne postoji.
Zato ću vas morati zamoliti da budete on
sljedeća 24 sata.
Idemo! Razgovarat ćemo u avionu.
Počeli ste to bez mene,
svršite to bez mene!
I bili bismo, da se niste upleli.
Trebali biste mi dati orden i odmor
a ne me postavljati kao metu...
da vaš agent ne strada!
Da ga ne otkriju.
A jednom kad ih otkriju, mrtvi su.
Sumnja se pojavila zahvaljujući vama.
Zahvaljujući meni?
Meni?
Ja se bavim reklamom, nisam mamac.
Imam posao, sekretaricu, mamu...
dvije bivše žene i nekoliko konobara
koji ovise o meni...
i ne želim ih razočarati svojom smrću!
Odgovor je ne.
.Je li to konačno?
.Da.
.Doviđenja.
Kada biste se predomislili,
rekao bih vam nešto o gđici Kendall...
koju toliko prezirete.
Da, koristi se seksom kao muholovkom.
No možda su je prisilili...
a ona se morala zaštititi.
Od čega?
Raskrinkavanja, ubojstava.
Vidite, g. Thornhill, ona je...
Ona je jedna od naših agentica.
O, ne!
Znam da niste htjeli...
ali ste je doveli u vrlo opasnu situaciju.
A puno je na kocki.
Što ako ne dođu?
Doći će.
Ne sviđa mi se kako me gleda Roosvelt.
Možda vas želi opomenuti.
"Govori nježno, a nosi batinu."
Želi mi reći da prekinem s ovim.
Ne zna koliko ste vi uzrok
sadašnje situacije.
Nisam siguran da pristajem na tu optužbu.
Da niste zaveli gđicu Kendall...
I obrnuto.
...naš prijatelj Vandamm ne bi sada
gubio vjeru u njezinu odanost.
Shvatio je da je bilo nešto između vas.
A što je najgore, s čovjekom za kojeg misli
da je državni agent.
Hoćete mi reći da sam neodoljiv?
Želim vas podsjetiti da je u vašim rukama...
to hoće li joj Vandamm opet vjerovati...
dok ne napusti zemlju.
U redu.
A onda...
Moj blagoslov!
Evo ih!
Dobar dan, g. Kaplan.
Bez nje!
Zar sam krivo razumio?
Poslije ćemo o tome.
Iznenadio vas je moj poziv?
Ne. Znao sam da će vas policija pustiti.
Želim vam čestitati na onom izlazu...
iz galerije.
Hvala.
A zbog koje smo drame danas ovdje?
Nismo valjda došli ovdje...
razgovarati o poslu?
Recimo da znam kako večeras odlazite...
i to kada...
gdje i kamo.
Ne biste mi nosili prtljagu?
Možda vas zanima cijena.
Cijena?
Da vas ne zaustavim.
Koliko ste imali na umu?
Želim djevojku.
Želim da dobije što je zaslužila.
Predajte je meni i sredit ću...
da joj cijeli život bude muka.
Ako to učinite,
pravit ću se da ništa ne znam.
Ipak vam se uvukla pod kožu.
Ne govorimo o mojoj koži, već o vašoj.
.Pružam vam priliku da je spasite.
.Da je zamijenim!
Kako želite.
Znatiželjan sam, g. Kaplan.
Zašto mislite da su se moji osjećaji
prema njoj toliko umanjili...
da ću je dati u zamjenu za miran san?
Ne mislim.
Promatram.
Phillipe, želim se vratiti kući.
Samo malo.
Miči se od mene! Pusti me!
Miči se!
Pusti me!
Poštedi me drame.
Samo se miči od mene.
Ti budalo!
Miči se.
Ne možete se u ovo upletati.
.Ništa ne dirajte.
.Ne prilazite.
Ne prilazite.
Nemoj dugo.
Zdravo.
Sve u redu?
Da.
Pitala sam profesora
mogu li te još jednom vidjeti.
Nema vremena.
Zar?
Htjela sam ti reći...
Hoću reći, ispričati se.
Nema potrebe.
Shvaćam.
Sve za dužnost.
Loše sam se ponijela.
Mrzio sam te zbog toga.
Nisam htjela da misliš...
I ja sam bio grub, žao mi je.
.Boljelo me.
.Naravno, da sam znao...
Nisam ti mogla reći.
.Naravno.
.Zar sam mogla?
Ne.
Drago mi je što nisi bio povrijeđen.
Bio sam. Kako bi se ti osjećala?
U kavani, kad si pao.
Kad sam pucala ćorcima.
A to?
Dobro si prošao.
I ja tako mislim.
To ti ipak nije posao.
Upao sam slučajno. Koji je tvoj izgovor?
Srela sam Vandamma i šarmirao me.
Valjda nisam imala pametnija posla...
pa sam se odlučila zaljubiti.
To je lijepo.
S vremenom su mi rekli...
još ponešto o Phillipu, te su mislili...
da bi im moj odnos s njim
bio od velike važnosti.
Tako si postala izviđač?
Prvi put je netko tražio da budem korisna.
Zar si imala takav život?
Kakav?
Muškarci kao ti.
Što im to nedostaje?
Ne vjeruju u brak.
Bio sam oženjen dvaput.
Vidiš što želim reći?
Bilo je zabavnije mrziti te.
Zbogom, dragi.
Čekaj, ne idi još.
Moram se vratiti i uvjeriti ih...
kako sam išla dužim putem
da me nitko ne prati.
Zar ne možemo stajati ovako par sati?
Sad kad si smrtno ranjen?
Nisam bio življi.
Na čijoj si ti strani?
Tvojoj, uvijek.
Ne kolebaj me u odluci
sad kad moram biti najčvršća.
Ja u bolnicu, a ti u opasnost.
Ne sviđa mi se nimalo.
Sad sam sigurnija, zahvaljujući tebi.
Ne zahvaljuj mi.
U redu. Neću.
Nakon što tvoj prijatelj Vandamm
ode večeras...
imat ćemo toliko vremena
za ispriku jedno drugom.
Znaš da je to nemoguće.
Zašto?
Nije ti rekao, zar ne?
Rekao što?
Moraš krenuti.
.Zašto mi nisi rekao?
.Zašto nisi?
Ona odlazi s Vandammom večeras.
Molim?
Zato smo i izveli sve ovo,
da ona bude bjegunac.
Da je Vandamm povede.
Znate koliko nam vrijedi.
Lagali ste mi! Rekli ste da nakon večeras...
Trebala mi je pomoć.
I dobili ste je.
Ne ljuti se.
.Mislite da ću je tek tako pustiti?
.Mora ići.
Ništa se ne mora!
Ne sviđaju mi se vaše igre!
Čak i hladni rat je pakao.
Ako se ne možete riješiti Vandamma...
bez iskorištavanja djevojaka koje se...
vjerojatno neće ni vratiti...
onda biste trebali naučiti i izgubiti koji rat.
To već radimo.
.Neću ti to dopustiti. Izlazi.
.Molim te nemoj sve pokvariti.
...i tako dvaputpogodila g. Kaplana
pred uplašenim ljudima...
koji su se došli odmoriti
na planinu Rushmore.
Svjedoci su opisali napadača
kao privlačnu plavušu.
Kaplan, kojije odvezen u bolnicu
u kritičnom stanju...
državnije službenik.
Sve se zbilo iznenada.
Chris Swenson, vozač autobusa...
kaže kako je sve počelo...
Evo.
Hlače, košulja i ovo.
Hvala.
To će ti biti dovoljno za nekoliko dana.
Nekoliko dana?
Što je ovo?
Pao sam na stolac u kavani.
Vi i vaš krasan scenarij.
.Inače, sve u redu?
.Da.
Naravno,
osim što vaš vozač ima tešku ruku.
Žao mi je.
U redu je. Valjda sam zaslužio.
I zaključana vrata, također.
Ne smijete okolo šetati zdravi
radi gđice Kendall.
.Već sam je zaboravio.
.Tim bolje.
.Bolje je ovako.
.Da.
Za sat vremena će otići.
Što ima u Rapid Cityju?
Sve u redu.
Vijest o pucnjavi
već je bila u svim novinama.
Svi surađuju.
I ja.
.Sad sam i ja suradnik.
.Zahvalan sam.
.Htio bih protuuslugu.
.Samo recite.
Želio bih popiti burbona.
I to pola litre.
Mogu li i ja?
Onda će nam trebati litra.
Vraćam se odmah.
.Stanite!
.Ispričavam se.
Stanite!
.Da vas odvedem gore?
.Ne, hvala.
.Nemaš se što brinuti.
.Upravo sam izgubila glavu.
Kažem ti da će biti sve u redu.
Vjeruj mi.
Nisam znala što radim.
Morala si se braniti.
.No, ne ugroziti tebe!
.Gluposti.
Ubrzo ćemo otići
i ja ću učiniti sve da budeš sretna.
Kako stojimo, Leonarde?
.Mislite na avion?
.Naravno.
Zadnji izvještaj?
Dolazi na vrijeme.
.Za deset minuta?
.Otprilike.
A sada...
Mogu li reći par riječi za rastanak?
Naravno.
U četiri oka?
Idem po svoje stvari.
Kako se treba oprostiti...
od svoje desne ruke?
Trebali ste je odsjeći ranije.
Znam koliko vam je stalo
do gđice Kendall...
No meni se ne sviđa.
I sami ste sumnjali u nju.
I još sumnjam.
Gluposti.
Zašto biste joj inače zatajili...
da su u ovoj figurici mikrofilmovi?
Kao da me pokušavaš nahraniti
trulim jabukama.
Ponekad je istina gorka.
Ali nisam još ništa konkretno čuo.
Nikad nisam volio urednost.
To uvijek označava svjesno planiranje.
Pogodila ga je usred straha i gnjeva.
Vidio si i sam, bio si tamo.
Da.
I tako sve lijepo umotala.
A: Skinula je svaku sumnju sa sebe...
Kako ste to zvali, njezina "odanost"?
B: Sad ima i razlog za poći s vama...
na drugu stranu.
Mislim da si ljubomoran.
Ne, zaista. Dirnut sam.
Leonarde!
Pištolj kojim je ubila Kaplana.
U njezinoj prtljazi.
To je stari trik. Ubij svojega da pokažeš
kako nisi na drugoj strani.
Samo su još dodali ćorke.
Što je to bilo?
I mi se pitamo.
Požuri, draga. Moramo ići.
Odmah.
Zar je vodite sobom?
Naravno.
I ja vjerujem u urednost.
Riješit ćemo se našeg problema
na velikoj visini...
iznad vode.
Pjenušca?
Naravno.
Nije dovoljno hladan.
S ledom.
Sigurna si?
Znaju za tebe
U tvojoj sam sobi
Za tebe, draga...
i sve naše divne trenutke.
Hvala.
Evo ga.
Pridruži se Leonarde.
Nema vremena.
Uvijek sve pokvariš, zar ne?
To je jedna od mojih vrlina...
i sada sam to dokazao.
Imajte me barem u mislima...
na ovom putovanju.
Hoću.
Još je prilično daleko.
Želi dugo i sigurno slijetanje.
Noć je skoro pa savršena.
Sve je kako treba.
Eno se okreće.
Krenimo.
Trebao bi sletjeti za tri minute.
.Hajdemo, Eve.
.Evo me.
Zaboravila sam naušnice,
odmah se vraćam.
Možemo kroz prozor. Auto je dolje!
Što ti je? Sve ćeš pokvariti!
Znaju za lažni pištolj! Ubit će te!
Što?
Leonard je pronašao tvoj pištolj!
U figurici su mikrofilmovi!
Znači tako ih je iznosio.
Ne ulazi u taj avion ni za živu glavu!
Ne brini, Anna, sve je sređeno.
Vi i suprug bit ćete u Kanadi do jutra.
.Hvala, gospodine.
.Budite oprezni.
Hoćemo.
Blagoslovljeni!
Ostanite na mjestu!
Sjedite!
Čim odleti avion,
moj suprug i g. Leonard će se vratiti.
Što je?
Pitam se gdje su mi naušnice.
Pronaći ćeš ih.
Kad se vratiš u New York,
pozdravi mi sestru.
Zahvali joj
na dobro odigranoj gđi Townsend.
Reci svom bacaču noževa
da sam mu utješio ženu.
To je sve, Leonarde.
Uzmi figuricu!
Zadržala me gazdarica...
sve dok nisam shvatio da ima tvoj pištolj.
.Vidim da imaš figuricu.
.Da.
Ovo ne izgleda dobro.
Na vrhu smo spomenika.
.Što ćemo?
.Spustiti se.
Ne možemo.
Nemamo izbora.
Ako izađemo živi...
vratimo se zajedno u New York vlakom.
Može?
Je li to ponuda?
Bračna ponuda.
A što je s tvojim prethodnim brakovima?
Žene su me napustile.
Zašto?
Jer sam vodio jednoličan život.
Hajde.
Sve u redu?
Upomoć!
Hvala.
Nije bilo baš sportski koristiti prave metke.
Uhvati me.
Pokušavam.
Hajde.
.Idemo!
.Ne mogu!
Možeš.
Hajde.
Vuci jače!
Idemo, g. Thornhill.
Roger, ovo je glupo.
Znam, ali ja sam osjećajan.
Croatian subtitles by
SOFTITLER
Preuzeto sa www.titlovi.com